la poblacion es de 50

[ALGORITMOS GENETICOS]
[modelo generacional]
seleccion:
	para cada posicion, comparo dos aleatorias del conjunto anterior y me quedo con la mejor. esto se llama torneo binario.

cruce:
	cruzamos el 70%. el primero con el segundo, tercero con el cuarto, etc (porque la seleccion ya nos da un conjunto ordenado aleatoriamente). ademas, cruzamos directamente las 34 primeras, y dejamos igual las 16 ultimas.

mutacion:
	mutamos el 10%, una caracteristica. directamente cogeremos 5 individuos aleatorios, y a cada uno le mutamos una caracteristica aleatoria.

reemplazamiento:
	evaluo el resultado. quito la peor, y meto la mejor del conjunto anterior.

por tanto en cada iteracion realizamos 50 evaluaciones.


[modelo estacionario]
seleccion:
	escojo 2 posiciones, me quedo con la mejor. repito, obteniendo dos elementos.

cruce:
	cruzamos esos dos elementos

mutacion:
	con una pequena prob, muto una de las dos

reemplazamiento:
	cojo los dos peores del conjunto anterior y los otros dos, y dejo en el conjunto los dos mejores de los 4

realiza en cada iteracion 2 evaluaciones, + 50 evaluaciones al inicio.


[ALGORITMOS MEMETICOS]
objetivo: los geneticos son muy buenos para explorar, pero la explotacion es mejorable.
les añadimos componente de explotacion: busqueda local. las evaluaciones de esta busqueda local tmb se tienen que tener en cuenta para el contador.
vamos a hacer algoritmo memetico de baja intensidad, de 3 formas diferentes
creo que ha dicho que la BL se aplica entre mutacion y reemplazamiento, y lo vamos a implementar en el modelo generacional.
ojo: si despues de hacer una busqueda local nos hemos pasado del numero de evaluaciones, no pasa nada, pero no seguir haciendo busquedas locales.
idea: si nos quedan pocas evaluaciones y no da tiempo a hacer todas las busquedas locales, no hacerlas.

[APC]
ojo: en el cruce en el que hay que escoger un alfa entre 0 y 1, si sale en 0.5 volver a tirar.

[EXPERIMENTOS]
2 algoritmos geneticos * 2 operadores de cruce + 3 algoritmos memeticos = 7 experimentos
los memeticos deberian ser mas rapidos que los geneticos

ESTIMACION DE TIEMPO: 1h en ejecutar todos los experimentos, medio minuto por particion. que dios nos pille confesados.
